# Git面试题

## 1. Git常用的命令

- 从远程库克隆到本地：git clone 网站上的仓库地址

- 新增文件的命令：git add .

- 提交文件的命令：git commit –m或者git commit –a

- 查看工作区状况：git status –s

- 拉取合并远程分支的操作：git fetch/git merge或者git pull

- 查看提交记录命令：git reflog

## 2. Git和SVN有什么区别？

| Git                                      | SVN                                  |
| ---------------------------------------- | ------------------------------------ |
| 1. Git是一个分布式的版本控制工具         | 1. SVN 是集中版本控制工具            |
| 2.它属于第3代版本控制工具                | 2.它属于第2代版本控制工具            |
| 3.客户端可以在其本地系统上克隆整个存储库 | 3.版本历史记录存储在服务器端存储库中 |
| 4.即使离线也可以提交                     | 4.只允许在线提交                     |
| 5.Push/pull 操作更快                     | 5.Push/pull 操作较慢                 |
| 6.工程可以用 commit 自动共享             | 6.没有任何东西自动共享               |

## 3. 如何判断分支是否已合并为master？

git branch –merged 它列出了已合并到当前分支的分支。

git branch –no-merged 它列出了尚未合并的分支。

## 4. 描述一下你所使用的分支策略？

- 功能分支（Feature branching）

要素分支模型将特定要素的所有更改保留在分支内。当通过自动化测试对功能进行全面测试和验证时，该分支将合并到主服务器中。

- 任务分支（Task branching）

在此模型中，每个任务都在其自己的分支上实现，任务键包含在分支名称中。很容易看出哪个代码实现了哪个任务，只需在分支名称中查找任务键。

- 发布分支（Release branching）

一旦开发分支获得了足够的发布功能，你就可以克隆该分支来形成发布分支。创建该分支将会启动下一个发布周期，所以在此之后不能再添加任何新功能，只有错误修复，文档生成和其他面向发布的任务应该包含在此分支中。一旦准备好发布，该版本将合并到主服务器并标记版本号。此外，它还应该再将自发布以来已经取得的进展合并回开发分支。

## 5. 如何在Git中创建存储库？

要创建存储库，先为项目创建一个目录（如果该目录不存在），然后运行命令 git init。通过运行此命令，将在项目的目录中创建 .git 目录。

## 6. git 如何解决代码冲突？

```
git stash 
git pull 
git stash pop
复制代码
```

操作就是把自己修改的代码隐藏，然后把远程仓库的代码拉下来，然后把自己隐藏的修改的代码释放出来，让 git 自动合并。接着找 <<<<<<<, 哪里冲突哪里改。

## 7. 如果要代码库的文件完全覆盖本地版本?

场景就是合作的远程仓库上，别人做了一些改动，我在本地也做了一些 commit , 然后把别人的 commit 拉下来，再把我的更改添加上去。接着找 <<<<<<<, 哪里冲突哪里改。 这个时候，先检查一下我的本地仓库与合作的远程仓库的最近的一个共同 commit id.

```
git reset commit id
git stash 
git pull 
git stash pop

复制代码
```

git reset commit id 的作用是取消暂存文件。将 HEAD 的指针指向 commit id，修改了暂存区域 Staging Area 和版本库 Commit History，工作区沙盒 Working Directory 保持原样。

## 8. 什么时候合并分支用 git rebase, 不用 git merge ?

git rebase 和 git merge 都可以用于合并分支，从 feature 分支上，取得新的提交 commits , 然后运用到 master 分支上（当然运用到其他分支上也行）。

merge 是合并，rebase 是变基.

## 9. GitFlow 基本流程和你的理解?

| 名称    | 说明                                                         |
| ------- | ------------------------------------------------------------ |
| master  | 主分支                                                       |
| develop | 主开发分支，包含确定即将发布的代码                           |
| feature | 新功能分支，一般一个新功能对应一个分支，对于功能的拆分需要比较合理，以避免一些后面不必要的代码冲突 |
| release | 发布分支，发布时候用的分支，一般测试时候发现的 bug 在这个分支进行修复 |
| hotfix  | hotfix 分支，紧急修 bug 的时候用                             |

GitFlow 的优势有如下几点：

- 并行开发：GitFlow 可以很方便的实现并行开发：每个新功能都会建立一个新的 feature 分支，从而和已经完成的功能隔离开来，而且只有在新功能完成开发的情况下，其对应的 feature 分支才会合并到主开发分支上（也就是我们经常说的 develop 分支）。另外，如果你正在开发某个功能，同时又有一个新的功能需要开发，你只需要提交当前 feature 的代码，然后创建另外一个 feature 分支并完成新功能开发。然后再切回之前的 feature 分支即可继续完成之前功能的开发。
- 协作开发：GitFlow 还支持多人协同开发，因为每个 feature 分支上改动的代码都只是为了让某个新的 feature 可以独立运行。同时我们也很容易知道每个人都在干啥。
- 发布阶段：当一个新 feature 开发完成的时候，它会被合并到 develop 分支，这个分支主要用来暂时保存那些还没有发布的内容，所以如果需要再开发新的 feature，我们只需要从 develop 分支创建新分支，即可包含所有已经完成的 feature 。
- 支持紧急修复：GitFlow 还包含了 hotfix 分支。这种类型的分支是从某个已经发布的 tag 上创建出来并做一个紧急的修复，而且这个紧急修复只影响这个已经发布的 tag，而不会影响到你正在开发的新 feature。